tin. c. 1570

Diplnniatis
nausa.

802
meditatione mentem nostram exercet, ut
eirca Religionum qnarrnnlfflet„praesertim
Ordinis fratrum Praedicatorum, ad quem,
patrio quodam iure, peculiarem gerimus
paternae caritatis affectum, statum pro-
spere dirigemlum, illarumque superiorum
dignitatem pariter et indemnitatem prae-
servandum studiis invigilantes assiduis,
non solnm ea, quae sollicitus ad boc ani-
mus noster excogitat, in medium affera-
mus, sed etiam quae per Romanos Pon-
tiliees praedecessores nostros liae in re
prudenter ordinata fuisse reperimus , ut
illa firmiori gradu persistant, approba-
tionis nostrae subsidio libenter stabilimus.

ξ ‘li Sane eum ‚ sieut accepimus , di—
versi tam Romani Pontifices, etiam prae-
decessores nostri, et forsan Sedis Aposto-
licae legati et nuncii ae etiam loci or-
dinarii ac ecelesiarum praelati, quam
imperatores , reges, duces ‚ marchiones ,
comites, saeculares principes, respublicae
et alii domini temporales, nonnulla pri-
vilegia, immunitates, exemptiones, eon-
cessiones, facultates, praerogativas, praee-
minentias, indulgentias, etiam plenarias,
peccatorum remissiones, libertates, in-
dultaet alias gratias Ordini Sancti Doniinici
fratrum Praedicatornm ‚ illius magistro
generali, provincialibus, prioribus, recto-
ribus, fratribus, conversis· aliisque per-
sonis , necnon monialibus et s1‡›r‹;›ribus
Beatis nuncupatis , sub ‹1·nra dictorum
fratrum degentibus, ac etiam eorum do-
mibus, monasteriis, eom-entibus, collegiis
necnon ecclesiis, cappellis, etiam intra
huiusmodi eeclesias constructis, aliisque
locis eidem Ordini seu illius domibus an-
nexis, xel ab eis dependentiluis', tam ultra
quam eitra montes consistentibus, in ge-
nere vel in speeie, etiam per riam eom-
munieationis rel extensionis, apostoliea ,
imperiali seu regia ae forsan alia aueto-
ritatibus elargiti fuerint , quorum etiam
vigore vel alias magister generalis, pro-

nL'LLAnIUM ROMANUM

vineiales, priores, fratres , moniales, so-
rores alnoque persona} huiusmodi, diversa
bona, iura, res, actiones, decimas, pisca-
tiones aedecimandi piscandique facultates
praebendas quoque, portiones, ecclesias,
cappellas et alias beneficia ecclesiastica ,
euni eura et sine eura, saecularia et sor-
san aliorum Ordinum necnon militiarum
regularia, ac etiam hospitalia, oratoria et
alia pia loca, etiam in aliis et diversis
dioet‘esibus, quam forsan in domibus, mo-
nasteriis, collegiis, conventibus etaliis di-
cti Ordinis loeis huiusmodi consistentia ,
tamquam Ordini seu domibus, collegiis ,
conventibus, monasteriis et aliis locis prae-
dietis unita, annexa et incorporata pos-
sederunt et ad praesens possideant, prout
in dirersis eorumdem praedecessorum ‚
legatorum, locorum ordinariorum, prae-
latorum, imperatorum, regum, ducum et
aliorum principum litteris desuper confes-
etis plenius dieitur contineri.

ξ 2. Nos igitur, qui dudum, inter alia,
voluimus quod semper in unionibus com-
missio tieret ad partes , vocatis quorum
interesset, ac idem in unionum confirma—
tionibus observaretur; quique, ob uberes
fructus, quos dietus Ordo et illius profes-
sores, verbi Deipraedieatorcs, illud prae-
dicando, in agro Domini hactenus pro·
duxerunt, et labores, quosin diesin vinea
Domini indefesse sustinent, Ordinem ipsum
ac illius modernos etpro tempore existen-
tes magistrum generalem, provinciales,
priores, vini-arios, rectores, fratres etalios
utriusque sexus religiosos et personas,
necnon eorum domos, monasteria , con—
ventus, collegia et alia loca praedicta, non
solum in suis privilegiis, statutis, ordina-
tionibus, ritibus, exemptionibus,indultis,
iuribus aliisque gratiis praedictis conser-
vare, sed etiam illa augere ae specialibus
favoribus et gratiis prosequi volentes, ac
eos et eorum singulos aquibusvis excom-
municationis , suspensionis et interdicti

An. (211570

Ei contii-mat
uniones omnes
beneficiorum ,
detectus sup-
plendo, caduci-
ιιῑθι vandem-
do etc.;

