An. C. 15611

camera per
duas boras· ad
niinusli-ibc-tlur.

itionem-ius ea 11
aarum prnpud
tiones lrgt

novanti< ‹listi-i
bunt causas per
lui'num, nun tu
nli-n volterr-
neutcs attii-ia
vel giibi‘in a
clericorum.

Clerici deinde
‘'nllSssS ltfssjiu-
naut, praevia
citatione 1111 111Ἴ
[11111111111111111 , et
transmissa re-

PlUS IV 1³1³.

commissarii Gamerae seu procuratoris
pauperum, quibus iure merito quando-
que est indulgendum, ulterius audiatur,
neque describatur.

§ ⁶23. Demum, ceteris semotis, et qui-
buscumque sermonibus et collocutionibus
ad res Gamerae minime facientibus, quae
expeditiones camerales impedire vel in
longum protrahere consueverunt, pror-
sus omissis, omnes toto animo ad pro-
positiones audiendas et decreta facienda
incumbant. Quod, ut commodius etv saci-
lius expediri possit, Camera ipsa per duas
boras continuas, posito prae oculis horo-
logio, ad minus habeatur, et si negotia
exegerint, ulterius producatur3 ex qua
interim nemo, nisi a Papa seu cardinale,
euram negotiorum gerente, inde expresse
evocatus, aut aliqua urgenti necessitate
ingruente, egredi debeat.

§⁹242 Moxque, silentio a ‹rainerario seu,
eo absente, a vice-camerario vel decano
ominbus imposito, dictus incursarius de
more. propositiones attasi-ipius legat.

,ξ 25. Et quoad eas, quae. distributiu-
uem causarum concernunt, ipse sulus
decanus respondeat; nee quisquam illum
‹taiisas distribuentem quoquomodo inter-
rumpere, vel aliquid dicere aiuleat, quo
uni magis quam alteri vel sibi potius
causam aliquam committat, sed ‹fausas
ipsas omnes et. singulas per turnum dis-
tribuat, incipiente taiuen turno al» eo
elerico quem camerarius praesens nomi-
nai-eriuven eo absente, sors educta prae-
tulerit, exceptis causis, quarum univer-
sitas, ratione guberniorum (lirersoriuu rel
officiorum, quotannis unicuique clerico
distribuitur, eisdem flustris omnino re-
linquendis.

§ 26. lu causis autem exljvediendis liae(-
ratio habeatur, ut quae iudicialem Inda-
giucm requirunt, nullus elericoriuu, nisi
prius eisin Camerti communicatis, et parte
ad insormandum citata, audeat illas ‹le

315

cetero expedire. Quin etiam rescripta orn-
nia, etiam manu Papae signata, ac dictae
Gamerae decreta, quibus cognitio causa-
rum ipsis clericis demandatur, nisi in
eis dicatur expresse quod per solum se
ipsum audiat et decidat, ita intelligi aut
interpretari volumus quod ipsis clericis
illas in plena Camera referre et de voto
omnium expedire teneantur. Verum, ut
prolixalitium dispendia quo potest com-
pendio arceantur, clericus, qui iudex vel
commissarius suerit, causam aliquam pro-
positurus, partibus prius auditis, diligen-
ter sactum discutiat, illoque bene et sus-
fieienter instructo, cedulam manu sua
subscriptam parti agenti et instanti con-
tra fiscum vel alium seu procuratori fisci
contra partem de more tradat, qua etiam

⁴ clericos et camerales omnes certiores sa—

ciat se huiusmodi causam praestituto die
propositumun, ut unusquisque in eam
interuler411, et ad dicendum sententiam
suam instructus accedere possit3 dataque
ipsa cedula et adversario intimata, iudi-
cibusque ostensa, si die propositionisper
ipsam cedulam statuto adveniente, per
liscum vel per partem expeditionem pe-
tentem, erunibus iudicibus datae suerint
intormationes, licet, per adversarium illam
diffugientem idem sactum non suerit, cau—
sae nibilominus proponantur, discutian-
tur, et, si id negotium patiatur, etiam al-
tera parte non informante, terminentur.
Quod si unus ex indicibus, in partis vel
list-i gratiam, odium vel savorem, causae
huiusmodi expeditionem, praetextu quod
in ea inl‘ormatus non sit, impedire aut
in longum] protralwre moliatur, si talem
constiterit informationes babuisse, illa
pariter ab aliis iudicibus expediatur. Ve-
rmn si, adveniente die propositionis, in-
formationes a parte vel [iseo expeditio-
nem desiderante omnibns datae. non sne-
rint, cum id illi ad eulpam debeat impu-
tari, causae huiusmodi propositio atque

An. C. ¹56&

dul.) propositis·-
nis. ol servati<
aliis liii: *lest-ii-

pue.

