Άη. C. 1565

Confirmat
Pontifex conri-
1111111,φιεη1 con-
firmationem sy-
nodus petiit, ut
habetur prope
tinem 1110ιί0011-
citii,

Praecilitque
praelatis ei a-
liis ut illud ob-
serverin

PIUS tv PP.

omnium oculis valde mirabile suerit. Pro
quo tam singulari Dei munere supplica-
tiones statim in alma bac Urbe indixi-
mus, quae magna cleri et. populi pietate
celebratae suerunt ‚ laudesque et gratias
divinae Maiestati merito persolvendas cu-
ravimus3 cum eiusmodi concilii exitus
spem magnam et prope certam attulerit,
sore ut maiores in dies fructus ad Eccle-
siam ex ipsius decretis constitutionibus-
que perveniant.

ἓ 2. Cum autem ipsa saneta synodus,
pro sua erga Sedem Apostolicam reve-
rentia, antiquorum etiam conciliorum ve-
stigiis inhaerens, decretorum suorum om-
nium, quae nostro et praedecessorum no-
strorum tempore sacta sunt, confirmatio-
nem a nobis petierit, decreto de ea re in
publica sessione sacto; nos ex legatorum
literis prius, deinde, post reditum eorum,
ex iis quae synodi nomine diligenter re-
tulerunt, postulatione ipsius synodi co-
gnita, habita super hac rc cum venerabi-
libus fratribus nostris S. R. E. cardina-
libus deliberatione matura, Sanctique Spi-
ritus in primis auxilio invocato, cum ea
decreta omnia catholica, ct populo cliri-
stiano utilia ac salutaria esse cognovis-
semus, ad Dei omnipotentis laudem , de
eorumdem fratrum nostrorum consilio et
assensu, in consistorio nostro secreto, illa
onmia et singula, auctoritaie apostolica,
hodie confirmavimus, et ab omnibus cliri-
stifidelibus suscipienda ac servanda esso
decrevimus, sicut, harum quoque litera-
rum tenore, ad clariorem omnium noti-
tiam confirmamus , et suscipi observari-
que decernimus.

5 3. Mandantes autem 111 virtute sanctae
obedientiae et sub poenis a sacris cano-
nibus constitutis aliisque gravioribus, c-
tiam privationis, arbitrio nostro infligen-
dis, universis et singulis venerabilibus

0245

rum praelatis, cuiuscumque status gra-
dus, ordinis et dignitatis sint, et etiamsi
cardinalatus honore praefulgeant, ut ea-
dem decreta et statuta in ecclesiis suis ‚
civitatibus et dioecesibus, in iudicio ct,
extra iudicium, diligenter observent. et a
subditis quisque suis, ad quos quomodo-
libet pertinet, inviolabiliter faciant ob-
servari; contradictores quoslibet et con-
tumaces per sententias, censuras et poe-
nas ecclesiasticas, etiam in ipsis decretis
contentas, appellatione postposita, compe-
scendo, invocato etiam , si opus suerit ‚
brachii saecularis auxilio.

ξ lt. ipsum vero charissimum filium
nostrum imperatorem electum ceterosque
reges, respublicas ac principes christia-
nos monemus, et per viscera misericor-
diae Domini nostri Iesu Christi obtesta-
mur, ut qua pietate concilio per orato-
res suos affuerunt, eadem pietate ac pari
studio divini lionoris et populorum suo-
rum salutis causa, pro Sedis quoque Α-
postolicae et sacrae synodi reverentia, ad
eiusdem concilii exequenda et observanda
decreta, praelatis, cum opus suerit, auxi-
lio et lavore suo adsint, neque adversan-
tes sanae ac salutari concilii doctrinae
opiniones a populis ⁸ditionis suae recipi
permittant, sed eas penitus interdicant.

g 5. Ad vitandum praeterea perver-
sionem et confusionem, quae oriri possent,
si unicuique liceret, prout ei liberet, in
decreta concilii commentarios et inter-
pretationes suas edere, apostolica au-
ctoritate inhibemus omnibus, tam eccle-
siasticis personis, cuiuscumque sint or-
dinis, conditionis et gradus, quam laicis,
quocumque honore ac potestate praeditis,
praelatis quidem sub interdicti ingressus
ecelesiae, aliis vero, quicumque fuerint.
sub excommunicationis latae sententiae
poenis, nc quis, sine auctoritate nostra,

fratribus nostris patriarchis, archiepisco· ¹ audeat ullos commentarios, glossas, ad-

pis, episcopis et aliis quibusvis ecclesia-

notationes, scholia, ullumve omnino in-

Α11. C. ¹505

Hortatur eliani
imperatorem,
reges et prin-
cipes ad obser-
vationem eius-
dom conetur,

Proliibetqno
edi commenta-
rios vel inter-
pretationes fu-
per «terretis
concilii ς

