An. C. ¹565

Plus tv 1³1².

aut alias, tam ecclesiasticas quam saecu-
lares, personas, superdicta arte muratoria
et rebus ad illam quomodolibet pertinen—
tibus, ex nune deinceps perpetuis futuris
temporibus, tam active quam passive,
movendas, cum omnibus et singulis suis
incidentibus, dependentibus, emergenti-
bus, annexis et connexis ae toto negocio
principali, per praefatos Horatium Narum
et Hieronymum Piehum, modernos et pro
tempore existentes magistros viarum di-
ctae almae Urbis, qui coniunctim proee-
dere debeant, simpliciter et de plano, ac
sola sacti veritate inspecta, etiamsi, et
quando eis videbitur, sine strepitu et fi-
gura iudicii, nullaque tela iudiciaria ser-
vata, etiam manu regia procedendo, au-
diendas, cognoscendas, decidendas, fine-
que debito terminandas esse et fore de-
cernimus, volumus, statuimus, declara-
mus et ordinamus. Non praeiudicando
tamen nec derogando praedictarum artium
consulatibus, ita tamen quod a sententiis
ipsorum consulum non possit ad aliquod
aliud tribunal appellari nec recursus
haberi, praeterquam ad magistros riarum
praefatos et dictae Urbis conservatores
seu camerarium nostrum. Cum potestate
citandi et inhibendi, quos, quibus, ubi,
quando et quoties opus suerit, etiam per
edietum publicum , constito summarie et
extraiudicialiter dc non tuto accessu vel
absentia aut latitatione, sub pecuniariis
aliisque ipsorum magistrorum viarum et
conservatorum respective arbitrio impo-
nendis et moderandis poenis. Et in even-
tum non paritionis, inobedientes poenas
ipsas incurrisse, unica tantum citatione
praevia, declarandi et ab eis exigendi; di-

ctasque causas in quocumque statu reas-
sumendi, omniaque alia et singula desu-
per necessaria seu quomodolibet oppor-
tuna faciendi, dicendi, gerendi, exercendi
et exequendi. Ita tamen quod neque gu-
bernator neque vicarius dictae Urbis,

397

neque Curiae causarum Gamerae Aposto-
lieae generalis auditor, neque eiusdem
Urbis senator, nec praesidens lipae seu
Ripettae, neque (praeter tamen eamera-
rium nostrum dumtaxat) quicumque alius
vel alii eiusdem Urbis¹ rel extra eam ubi-
libet eonstituti iudices ordinarii vel ex-
traordinarii, delegati vel subdelegati, aut
quaevis aliae personae, cuiuscumque di-
gnitatis, status, gradus, ordinis rel con-
ditionis existant, etiam si cardinalatus
bonore praefulgeant, et etiam habeant pri-
vilegia vel indulta quod ipsi sint iudices
vel protectores aliquarum societatum vel
locorum, etiam piorum, aut causarum
illorum auditores, quatenus ipsi viarum
magistri in causarum huiusmodi cogni-
tione praevenerint, causas artis murato-
riae huiusmodi nullatenus, in toto vel in
parte, audire, cognoscere, decidere, seu
se in illis quomodolibet et quovis prae·
textu intromittere possint neque debcant,
et quicquid secus factum suerit, irritum
sit et inane, ae pro infecto habeatur et
per praedictos viarum magistros, si prae-
venerint, ut praefertur, omnino revocari
quandocumque possit (salvo tamen quod
elerici et praesidentes Gamerae Apostoli-
eae se in huiusmodi causis, iuxta Paulilll
literas praedictas dumtaxat, et non alias
intromittere possint), perpetuo committi-
mus et mandamus, ac eosdem magistros
viarum, causarum et litium huiusmodi
iudices et executores speciales et genera-
les, ita quod in eis, ut praefertur, alte et
basse procedere valeant, constituimus et
deputamus. Salvo tamen recursu, si par-
tes voluerint, ad ipsum camerarium.

ξ 36. Mandantes propterea dilectis filiis

Λιι. C. 1565

Et liant con-
stitutionem iu

Vitellotio S. Mariae in Via-Lata diacono Cam„ wip,

cardinali Vitellio nuncupato, moderno etet

pro tempore existenti camerario, et prae-
sidentibus et clericis praefatis, quatenus
statim, visis praesentibus, nullo alio desu-
per a nobis vel successoribus nostris aut

registrari
niautlat3

