An. C. ¹563

Erectio L'rbi-
nuten. ccclesiae
in metropolit.

PlL'S u· PP.

253

et ad* quam alias regressus seu accessus inferiores inibi dignitates existant, pro uno

et ingressus, per cessum vel decessum di-
cti Felicis episcopi, ac forsan in certos
alios tunc expressos eventus, dilecto filio
nostro Iulio S. Petri ad Vincula, diacono
cardinali de Urbino nuncupato, apostolica
auctoritate concessus extitit, inter alias
illarum partium cathedrales ecclesias insi-
gnem ac nobilem , necnon civitatem du-
catus titulo egregiarumque personarum
multitudine celebri, ac cleri et populi
numerositate decoratam, ac metropolitica
praelatione merito dignam existere. Quod-
que si ecclesia ipsa Urbinatensis in metro-
politanam etin ea una archipfiesbyteratus,
et alia diaconatus v1 nuncupandae dignitates
eligerentur3 necnon Calliensis, Senogal-
liensis, pisaurensis, Forosemproniensis,
Feretranensis et Eugubinensis ecclesiarum
praefatarum, ac illi pro tempore praesi-
dentium praelatorum necnon dilectorum
filiorum cleri et populi civitatum et dioe-
cesum earumdem commoditatibus et uti-
litatibus plurimum consuleretur, cx hiset
nonnullis rationabilibus causis, praefato
Iulio cardinali, qui mensae episcopali
(lictae ecclesiae Urbinatensis, ultra illius
fructus annuos, quingenta ²2, et archipresby-
teratui centum, et decanatui praefatis alia
centum scuta, ex bonis suispatrimoniali-
bus, pro illarum dote, annuatim donavit et
assignavit, boc summopere desiderante, ac
nobis desuper supplicante.

ξ 2. Habita super his cum venerabili-
bus sratribus nostris deliberatione matura,
ad omnipotentis Dei laudem et honorem,
necnon totiusmilitantis Ecclesiae gloriam,
praefatam ecclesiam Urbinatenscm in mc-
tropolitanamcum archiepiscopali dignita-
te ac omnimoda iurisdictione et superio-
ritate, necnon pallii et crucis delatione,
ac aliis metropoliticis insigniis, necnon in
ea unum archiprcsbyteratum pro uno ar-

chipresbytero, ac unum decanatum, quae

¹ Decawitus, Ughellius. 2 Quinquaqinta, U-
ghellius (a. r).

decano, qui post praeposittiin etsubdiaco-
num, ac ante omnes canonicos eiusdem ec-
clesiae [rhinatensis stallum in choro, lo-
cumque ac vocem in capitulo ipsius eccle-
size habeant, de ipsorum fratrum consilio et
auctoritate apostolica, tenore praesentium,
perpetuo erigimus et instituimus.

ἓ 3. Αο eidem ecclesiae Urbinatensi
Galliensem, Senogalliens, Pisaurens„ Fo-
rosemproniens. , Feretranens. , Eugubi-
nens. civitates et dioeceses, cum illarum
districtu et territorio, pro eius provincia:
ac praesules pro tempore existentes, pro
suis suffraganeis episcopis, necnon dile-
ctos filios capitula ipsarum Calliensis‚Se-
nogalliensis, pisaurensis, Forosempronien-
sis, Feretranensis, Eugubinensis ecclesia-
rum, ac clerum et populum Calliensis‚
Senogalliensis, pisaurensis, Forosernpro-
niensis,Eugubinensis, Feretranensiscivita-
tum et dioecesum pro suis provincialibus:
Galliensem videlicet, Senogallien., Pisau-
ren. , Forosempronien. et Feretranen. ,
ex nunc venerabilium srat'rum nostrorum
Calliensis, Senogalliensis, pisaurensis, Fo-
rosemproniensisetFeretranensisepiscopo-
rum ad hoc expresso accedente consensu.
Eugubinensem vero ecclesias praefatas, ex
nunc prout ex tunc et e contra, curn ve-
nerabilis fratris nostri Mariani episcopi
Eugubini et (cui alias regressus, accessus et
ingressus ad ipsam ecclesiam Eugubinen-
sem, in certos tunc expressos eventus dicta
auctoritate concessus suit) dilecti filii nostri
iacobi S. Mariae in Cosmedin presbyteri
cardinalis de Sabellis nuncupati acces-
serit assensus, alias ipsius ecclesiae Eugu-
binensis vacatione pro tempore occurrente,
perpetuo concedimus et assignamus.

gli. Necnon mensae episcopali eccle-
siae Urbinatcnsis huiusmodi quingenta, et
archipresb'yoeratui centum, et decanatui

praefatis alia centum scuta per dictum
Iulium cardinalem, ut praefertur, donata

An. C. 1565

Ecclesiae su(-
lraganeae ei as-
signatae.

Dus ecclesia·
et capituli.

