An. C. ¹570

putat-ibus citn-
cirinthus d·
roni-optione B
Hastae Virgini·
aut do u vul-
gurl nerinoae
neith-uti vol
dictandi.

Permissio dl!-
urendt de eon-
oepttoue in dis-
putationib.,cu-
suni· ocea-
s'iuue scandali.

874

et ordinamus ac per apostoliea scripta
mandamus quatenus uerno, cuiuscumque
ordinis, gradus. conditionis vel dignitatis
existat, in popularibus concionibus vel
ubieumque pronusrua virorum et mulie-
tum multitudo convenire solet, debuius
controversiae alterutra parte disputare,
rationibus vel doctorum auetoritate, affe-
rendo propriam senteutiam, et ‹vinti-ariani
retellendo aut impugnando, vel de liae
ipsa quaestione, cuiusvis pietatis aut ne-
ressitatis praetextu, vulgari sermone seri-
bere vel dictare praesumant. Qui contra-
fecerit, suspensionis poenam a divinis, abs-
que nova declaratione, ipso laeto ineur-
rat, si modo suerit in saeris eonstitutus3
et quocumque praeterea *gradu sive digni-
tate vel :ulministratiiine fungatur, illis
omuibus sit ipso iure privatim, et ad ea-
dem vel similia munera obtinenda vel
obeunda perpetuae inhabilitatis censurae
ipso etiam sacto sit obnoxius, super qui-
bus nisi a Romano Pontitiee pro tempore
existente dispensari sive absolvi non pos-
sit, et nibilominus aliis poenis, si opus
suerit , a proprio praelato pro delteti
mensura infligendis subuenitur, prout
subiieimus,

ξ 3. Ceterum, quamdiu per apostolicam
Sedent altera pars delinita non suerit oppo-
sitaque sententia solidis-,iuuata, liceat viris
doctis, in publicis aeadrmiae disputatio-
nibus, sive generalium aut provincialium
capitulorum vel nbi alias intersunt, qui
rem capere possunt, nee scandali ulla sub-
est oeeasio, de illa qiiaestitsine disserere,
et argumentis uti·amlib‹1=t partem vel as-
serere vel impugnare, dum tamen neutra
veluti erronea praedicetur, serventurque
illa onmia, quaea dieto Sixto praedecessore
nostro statuta sunt, quorum singula, ut
praefertur, etiam qnantum ad alias pretias,
duximus innovanda et innovamus per prae-
sentes.

§4- L't autem haee nostra constitutio

BULLARIUM ROMANUM

et praemissa omnia ad eorum omnium,
quorum interest, notitiam congruentius
pervenire possint, iu virtute sanetae obe-
dientiae et sub poena privationis ab in-
gressu eeclesiae, etiam eo ipso incurrenda,
si in liis quae mandamus exequendis se
negligentes exhibuerint, praecipimus et
mandamus omnibus et singulis locorum
ordinariis ae eorumdem vicariis sull‘raga-
neis et ollieialibus quibuscumque et aliis
singulis, ad quos quomodolibet spectat et
pertinet, quatenus huiusmodi nostram
constitutionem singulis suae dioecesis vel
districtus praedicatoribus et aliis, quibus
expedire iudicaverint, opportune insinuent
et publicent, ae insinuari et publicari sa-
ciant. Et nequisinposterum quoquomodo
ignorantiam de praemissis possit praeten-
dere, aut se contrapraemissa valeat exeu-
sare.

[ξ 5. Volumus et similiter eadem aucto-
ritate decernimus et mandam us quod prae-
sentes litterae per aliquos ex nostris cur-
soribus in basilicarum S. loannis Latera-
nensis ae Principis apostolorum et Can-
cellariae Apostolicae valvis, ac in acie
Campi Florae de Urbe, de more publicen-
tur et affigantur, et illis inde amotis, rema-
neant in eisdem locis earumdem exempla
affixa: quae publicatio et affixio ita omues,
ad quos spectat, afficiat et arctet ac si
illis personaliter intimatae fuissent.

ἓ ὃ. Non obstantibus constitutionibus et
ordinationibus ac quibusvis indultis et lit-
teris apostolicis, quibusvis personis, etiam
quantumcumque qualificatis, et in qua-
cumque, etiam eardinalatus, patriarchali,
archiepiscopali,episcopalietspiavisaliadi-
gnitate et honore, constitutis3 etiam quod
interdici, suspendi vel excommunicari ne-
queant, quomodolibet concessis, quae eis
contra praemissa in aliquo suffragari non
posse decernimus, ceterisque contrariis
quibuscumque.

g 7. Volumus insuper et decernimus

An. C. ¹5⁷0

tunsio pub'l-
ean-li lianc bul-
laai ubiquu.

Forma et el-
[eclua publiea-
tionis iu uum.

Clausula: tle«
wintoniae>

