An. C. 1560

ειῑιιιιῡοιιυηι ra·- eonstitutionum reducimus et reducta sore,

duci13

¹sieque ab infrascriptis et quibusvis aliis
iudicibus ac praedictis auditoribus et car-
dinalibus. sublata eis et eorum cuilibet
quavis aliterimlicandi et interpretamli fa-
cultate et auctoritate, iudicari et interpre-
tari debere, ae quicquid secusaquommm,
quavis auctoritato, scienter vel ignoranter,
contigerit attentari, irritum et inane de-
cernimus.

ξ 6. Et nihilominus omnes et singulas

Advocat etiam lites et causas hactenus eoram quibusvis
ἶὲεῗθεῖῐιῗῗιῗὲἓζῗ ordinariis vel delegatis iudicibus, etiam

dein corani qui· ’
misc-umque iu-

1n Romana Curia, introductas, et in qua-

⁶⁶⁰³¹³¹³⁵ ΝΜ· cunique instantia contra dictos apostatas

ductas, easque

summarie
iuxta
ti‘·n‹·¹u

ei vel translatos vel alias inter quasvis per-

disposi-

§.n-as ς. sonas praemissorum occasione pendentes,

>1¹¹7 ΛΙῚΙΙΙΙ 0011
‘t·t. eognoscen-

” etiam si instructae sint, ad nos advocainus;

ἷξιξπίξῖᾞὲξῑεῑᾞ ac causas tatu ad nos advocatas, in statu

respective or- et terminis quibus reperiuntur, reassu-

'„³.'.¹.',‡''2'{⁵⁵„p¹ss³„⁶222 mendas, necnon quam et quas quaecum-

’ΜΞ ’“”““ῗ“““ que personae ecclesiasticae etregulares ac.

riorum »tr .

etiam saeculares, necnon conventus, col-
legia et universitates, dicta occasione, sua
iu praemissis, communiter vel divisim, in-
teresse putantes, contra dictos apostatas
vel translatos aut alios quoscumque, ac-
tive vel passive, civiliter vel criminaliter,
ac realiter ct personaliter vel mixtim
liabent et movent, aut habere vel movere
valent et intendunt, cum omnibus et sin-
gulis incidentibus, dependentibus, erner-
gentibus, annexis et connexis, totoque ne-
gotio principali, quoad professos videlicet
in alma Urbe et eius districtu et alios in
ea praesentes, dilecto filio nostro Iacobo,
tituli Sanctae Mariae in Cosmedin‚ presby-
tero cardinali, Sabello nuncupato, nostro
in dietis [rbe et districtu vicario generali
seu eius locumtenenti3 extra Curiam vero,
ordinario loci ac superiori monasterii,
in quibus prima et originaria professio
per quemlibet ex apostatis et translatis
praedictis emissa asseritur, necnon obti-
nenti primam dignitatem in ecclesia ca-
Bull. Rom. Vel. ΠΙ. 3

Ptrs IV PP.

 

thedrali seu metropolitana, vel alii su—
periori loci huiusmodi seu antiquiori ca-
nonico protemporeresidenti, per cos con-
iunctim, visis in primis et diligenter in-
spectis et examinatis dispensationibus, sa-
cultatibus, licentiis et indultis per eosdem
apostatas ct translatos quomodolibet ob-
tentis, ac processibus desuper habitis et,
causis in eis allegatis mature discussis,
ac prout iustum ct aequum suerit verili-
catis et probatis, summarie, simpliciter et
dc plano, ac sine strepitu et figura iu-
dicii, ac sola veritate inspecta, appella-
tione postposita, audiendas, cognoscendas
et iuxta iuris et sacrarum constitutionum
dispositionem tine debito terminandas com-
mittimus et mandamus.

g 7. Ac. eisdem iudicibus omnes et sin-
gulos praedicta occasione citandos, etiam
per edictum publicum, constito, etiam
summarie et extraiudicialiter, de non tuto
accessu, citandi3 necnon illis et aliis qui-
bus, ubi, quando et quoties opus fuerit,
etiam sub sententiis, censuris et poenis
ecelesiasticis ac. etiam pecuniariis eorum
arbitrio imponendis, moderandis et ap-
plicandis, etiam per edictum publicum ¹
simile inliiheudi3 necnon quoscumque
apostatas et translatos huiusmodi, quisine
canonica dispensatione aut lieentia in
saeculo vagari reperti suerint, ad mona-
steria, a quibus exiverunt, aut alia regu-
laria vel alia honesta loca, prout melius.
pro ipsorum animarum salute, eis visum
suerit, super quo ipsorum iudicum con-
scientiam oneramus, reverti seu intrare l'a-
ciendi et compellendi; ac quaecumque alia,
quae per cos in praemissis statuta ct ordi-
nata suerint, debitae executioni demandan-
(ἰὴ ac quascumque executiones per quosvis
iudices ordinarios vel delegatos in vim li·
terarum praedecessoris huiusmodi alias
contra iuris sormam saclas, causa cognita,
retractandi et annullandi et in pristinum
statum reducendi, contradictores quoslibet

1 Cherub. et Manli. omittunt publicam (n. τ,),

An. C. 1:560

facultatem
eisdem intici-
tuis mne-eutii nt
summario pro-
cedant eli·⁴

