Au. C. ¹569

Causae huius
constitutionis-

740
CXXIV.

Iudaeorum erpulsz‘o ab omnihus locis do-
minii S. R. E. eiusque subditorum,
praeterquam ab urbe Roma et civitate
Anconae 1.

Pius episcopus servus servorum Dei,
ad perpetuam rei memoriam.

Hebraeorum gens sola quondam a Do-
mino electa, quae divinis eloquiis infusa,
coelestium mysteriorum particeps esset,
quantum ceteris omnibus gratia et digni-
tate excelluit, tantum postea, increduli-
tatis suae merito, contempta et neglecta,
in praeceps meruit deturbari, quod, ad—
veniente temporis plenitudine, persida et
ingrata suum Redemptorem indigna morte
peremptum impie reprobarit. Amisso nam-
que sacerdotio, legis auctoritate adempta,
propriis disiecta sedibus, quaS, tamquam
lae et mel fluentes, clementissimus et
benignissimus Deus iam inde a prima ipsius
gentis origine illi praeparaverat, terra-
rum orbem tot iam saeculis pererrans,
invisa , probris contumeliisque omnibus
obiecta, foedas et infames quasque artes,
quibus samem tolerare possit, haud secus
quam vilissima mancipia, cogitur attre-
ctare. Sed christiana pietaS‚ hune inelu-
ctabilem casum in primis commiserans,
illam humanius satis apud sc passa est
diversari, ut seilicet, crebro illius intuitu,
Passionis Dominicae memoria fidelium
oculis frequentius obversetur, simulque
ea exemplis ‚ doctrina , monitis ad con-
versionem et salutem, quae reliquiis Israel,
prophetae oraculo, sutura est, amplius
invitetur3 a qua, si, christianorum se-
dibus explosa, ad eas gentes quae Chri-
stum non norunt diverteret, magis ma-
gisque aliena reddetur. Verumtamen il-
lorum impietas, pessimis omnibus artibus

1 De materia ludaeorum vide Pauli tv consti-
tutionem ιν, Cum nimis, tom. vi, pag.z198.

BULLARIUM ROMANUM

instructa, usque eo processit ut iam, pro
communi nostrorum salute ‚ expediat
tanti morbi vim celeri remedio prohibere.
Nam, ut tam multa usurarum genera
omittamus , quibus hebraei egentium
christianorum substantiam usquequaque
exinaniverunt, perspicuum satis putamus
eos surum et latronum receptores atque
participes, qui quasque res abiis subreptas
et interversas, non modo profanas sed
etiam divino cultui servientes, ne inter-
noscantur, aut ad tempus supprimere
aut alio transferre aut omnino transfor-
mare conantur ; plerique etiam, speeie
tractandae rei proprio exercitio conve-
nientis , honestarum mulierum domos
ambientes, multas turpissimis lenociniis
praecipitant3 quodque omnium pernicio-
sissimum est, sortilegiis, incantationibus
magicisque superstitionibus et maleficiis
dediti, quamplurimos incautos atque in-
firmos Satanae praestigiis inducunt, qui
credant eventura praenunciari , furta,
thesauros, res abditas revelari, multaque
praeterea cognosci posse, quorum ne in-
vestigandi quidem facultas ulli omnino
mortalium est permissa. Postremo cogni-
tum satis et exploratum habemns, quam
indigne Christi nomen haec perversa pro-
genies serat, quam infesta omnibus sit,
qui hoc nomine censentur, quibus deni-
que dolis illorum vitae insidietur. His
aliisque gravissimis rebus adducti, et au-
gescentium quotidie ad civitatum nostra-
rum perniciem scelerum gravitate per-
moti, cogitantes praeterea supradictam
gentem , praeter mediocres ex Oriente
commeatus, nulli reipublicae nostrae usui
esse3 nostris vero populis, qui praesertim
a nobis aliquanto remotiores sunt, eon-
dueibilius fore illius nomen , flagitia,
miserias aliunde ad se relatas audire,
quam ullo charitatis stimulo eam in suo
deinceps sinu ut antehac confovere.

ἓ 1. Auctoritate praesentium, praecipi-

Αιι. C. tuoe

