An. C. ¹569

nis immobilibus, scu rebus ot. iuribus,
tam spiritualibus quam temporalibus, cc-
elesiarum, monasteriorum, domorum,
beneficiorum, hospitalium et aliorum pio-
rum locorum quorumlibet, sinc Sedis Apo-
stolicae licentia, aut illius forma non ser-
vata, in damnum ecclesiarum, seusolem-
nitatibus a iure requisitis, aut consti-

. tutionibus ipsorum monasteriorum seu

Quam attenu-
γε et vendero
posi-tt.

domorum minime servatis, aut alias nulliter
hactenus factas, revidere, et constito sibi,
quantum sufficere videbitur, de praemis-
sis, illas et contractus super inde, sub
quibusvis formis et verborum expressio-
nibus, habitos et celebratos, ctiam si iu-
ramento vallati existant, eorum omnium
tenores, ac si (lc verbo ad verbum prae-
sentibus insererentur , pro expressis ha-
bentes ‚ auctoritate apostolica , ad solius
praefatae fabricae procuratoris instantiam,
etiam parte inrita et. contradicente, facta
sibi prius intimatione per tres menses,
tenore praesentium, rescindere, irritare,
cassare et annullare ; ipsosque detentores
et occupatores ad terras, possessiones et
bona, res et iura praefata, ut praefertur
detenta et occupata , relaxandum ‚ et do
fructibus tam hactenus perceptis etqui
percipi potuerunt, quam in posterum per-
cipiendis realiter satisfaciendum cogere et.
compellere, bonorumque et fructuum re-
cuperandorum huiusmodi tertiam partem
ipsi fabricae, reliquis duabus partibus ec-
clesiis, monasteriis, beneficii& domibus,
hospitalibus et piis locis, ad quae bona
ipsa spectabunt, cum effectu consignatis,
vendicare et applicare possint et valeant,
facultatem et auctoritatem concedimus et
impartimur.

ξ 3. lta ut eisdem collegio, deputatis
eorumque auditoribus et ministris liceat
dictae tertiae partis huiusmodi bonorum,
praefatae fabricae, ut praemittitur, ap-
plicatorum ‚ corporalem possessionem
propria auctoritate libere apprehendere,

nULLAmUM ROMANUM

illamque in dictae fabricae usus ct utili-
tatem, absque alia Sedis Apostolicae et.
superiorum ecclesiarum, monasteriorum,
domorum ‚ beneficiorum , hospitalium et
aliorum piorum locorum , ad quae bona
ipsa ct fructus spectabunt, licentia, alie-
nare, vendere et convertere, dioecesani
loci vel cuiusvis alterius licentia desuper
minime requisita.

§la Decernentes prirscntes litteras nullo
umquam tempore de subreptionis vel
obreptionis aut intentionis nostrae vel
quopiam alio defectu notari, impugnari
aut invalidari, etiam ex co capite quod
interesse babentes vocati non fuerint, aut
ad iuris terminos reduci, minusque in
controversiam vocari posse, sed semper
validas et efficaces existere, suosque ple-
narios ctl'ectus sortiri, minusque sub qui-
busvis similium vel dissimilium gratiarum
revocationibus, suspensionibus, limitatio-
nibus et derogationibus comprehendi ul-
latenus posse, sed ab illis exceptas , et
quoties illae emanabunt , toties in pristi-
num statum restitutas esse et censeri. Sic-
que per quoszanmpu: iudices et commis-
sarios, quavis auctoritate fungentes, etiam
causarum Palatii Apostolici auditores ‚
sublata eis et corum cuilibctquavis aliter
iudicandi facultate, iudicari debcre; irri-
tum quoqiw et inane, si secus superbis
a quospiam, quavis auctoritate ‚ scienter
vel ignoranter, contigerit attentari.

g 5. Non obstantibus praemissis acqui-
busvis apostolicis nec non, in provinciali-
bus et synodalibus conciliis editis,⁷spccia-
libus vel genruahhus constitutionibus ct
ordinationibus, ac quibusvis, etiam iura-
mento, confirmatione apostolica vel qua-
vis firmitate alia roboratis statutis et con-
suetudinibus, privilegiis quoque, indultis
ct litteris apostolicis, quibusvis personis,
in genere vel in specie, quomodolibet
concessis, confirmatis, approbatis et in-
novatis. Quibus omnibus, ctiam side illis

An. C. ¹86⁹:

Praesenl'ium
litterarum tir-
miras.

Contraria oni-
nin tottii.

