An. C. ¹³67

clausulae de-
rogatorias.

PIUS V Pr.

ctoritate nostra praesentes et in cis con-
tenta huiusmodi tirmiter observari, ac sin-
gulos, quos literae ipsae concernunt, pa-
cifice srui et gaudere, non permittentes
eos vel aliquem eorum desuper, contra
praesentium tenorem, per quoscumque,
etiam locorum ordinarios, quomodolilwt
indebite molestari, contradictores quosli-
bet et rebelles, per censuras ct poenas
ecclesiasticas aliaque opportuna iuris re-
media, appellatione postposita, compc-
scendo, legitimisque super liis habendis
servatis processibus, censuras et poenas
ipsas, etiam iteratis vicibus aggravando,
et interdictum ecclesiasticum apponendo,
invocato etiam ad hoc, si opus suerit,
auxilio brachii saecularis.

ξ 8. Non obstantibus praemissis et a·
liis apostolicis, necnon in provincialibus et
synodalibus conciliis editis generalibus
vel specialibus constitutionibus et ordi-
nationibus apostolicis ac etiam, iuramento,
confirmatione apostolica vel quavis tir-
mitam alia roboratis, statutis et consuetu-
dinibus, privilegiis quoque, indultis et
literis apostolicis, eisdem episcopis vel
quibusvis aliis personis, sul) quibuscum-
que tenoribus ct formis, ac cum quibus-
vis, ctiam derogatoriarum derogatoriis
aliisque efficacioribus et. insolitis clau-
sutis, irritantibusquc et aliis decretis, in
genere vel in specie, etiam motu simili,
ac alias quomodolibet concessis, appro-
batis et innovatis, quibus omnibus, ctiam
si, pro illorum sufficienti derogatione, dc
illis eorumque totis tenoribus¹ specialis,
specifica, expressa et individua, non au-
tem per clausulas generales idem im-
portantes, mentio seu quaevis alia expres-

sio habenda, aut aliqua alia exquisita
forma ad hoc servanda foret, tenores liu-
iusmodi, ac si de verbo ad verbum, nihil
penitus omisso et forma in illis tradita
observata, inserti forent, praesentibus pro
sufficienter expressis et insertis habentes,

illis alias in suo robore permansuris, hac
vice dumtaxat, specialiter ct expresse dc-
rogamus, necnon omnibus illis, quae in
literis confirmationis et innovationis pri-
vilegiorum corumdem, alias per eosdem
Paulum lv et Pium etiam lV, praedeces-
sores nostros praedictos, Ordini fratrum
Minoi-um huiusmodi concessorum, con-

583 An. c. 1557

cessum cst non obstare, contrariis quibus· “

cumque3 aut si locorum ordinariis vel
quibusvis aliis, communiter vel divisim,
ab Apostolica sit. Sede indultum quod
interdici, suspendi vel excommunicari
non possint. per literas apostolicas non
facientes plenam et expressam ac de
verbo ad verbum de indulto huiusmodi
mentionem. Et quia difficile soret earum-
dem praesentium literarum notitiam ad
quascumque personas pervenire, et ubi-
que illas przesentare, etiam motu et scien-
tia similibus volumus ct decernimus
quod transumptis earumdem praesentium
literarum, etiam per impressionem saetis,
manu alicuius notarii publici subscriptis
aut sigillo alicuius personae in dignitate
ecclesiastica constitutae sigillatis, quem-
admodum adhiberetur praesentibus literis
originalibus si praesentarentur, ubique
adhibeatur, tam in iudicio quam extra
illud, plena et indubitata fides.

,ξ a. Nulli ergo omnino hominum liceat
lianc paginam nostrae declarationis, pro-
hibitionis, exemptionis, liberationis, inhi-
bitionis, advocationis, cassationis, extin-
ctionis, impositionis, improbationis, con-
firmationis, adiectionis, concessionis, ex—
tensionis, aiiipliati01iiS‚ voluntatis et de—
rogationis int'ringere, vel ei ausu temera-
rio contraire. Si quis autem hoc attentare
praesumserit, indignationem omnipotentis
Dei ac beatorum Petri ct Pauli apostolo-
rum cius se noverit incursurum.

Datum Romae apud S. Petrum, anno
lncarnationis dominicae millesimo quin·

Sanctio poo-
nolis.

