An. C. ¹56¹

98

tes per eorumdem computorum exactam
discussionem et diligentem examinatio-
nem eidem Gamerae debitores reperiri ct
declarari, et ad reliqua restituendum eo-
gi, et aliquando eorum fraudes detegi et
pro praemissis debitis poenis affici, ea-
dem computa calculari, discuti, exami-
nari. solidari et declarari neglexerint et
procrastinaverint, negligantque et pro-
crastinent de praesenti3 multi etiam di-
ctorum computorum exhibitionem et so-
lidationem distulerint et. differant, quos-
quei, ob Pontificum et officialium muta-
tionem, quam in Curia Romana saepius
evenisse et. quotidie fieri experientia do·
cuit, iudices, talium computorum ignaros,
rationales sive alios pro eadem Camera
agentes sihi propitios et faventes obtinue-
rint et obtineant, ex quorum postea in·
iuria 2, seu ipsis mutua quadarn devinctis
amicitia, computa praedicta secundum
ipsorum administratorum etiam iniu-
stam voluntatem calculari, solidari ct
declarari saepe saepius contingit, multa-
que non admittenda admissa suerint et
admittantur, et quamplurima in fraudem
eiusdem Gamerae occultentur3 necnon
plerique alii varia et diversa credita con-
tra Cameram praedictam confingentes, ac
antiqua ac forsan bis soluta et extincta
repetentes, ac forsan, facta collusione cum
praetensis creditoribus, parvo pretio illa
et mandata cameralia desuper expedita
redimentes, adveniente Sedis vacantis tem-
pore, quo de Patrimonio Beati Petri et
aliis provinciis sanctae Romanae Eccle-
siae subiectis non ita, sicut vivente Ro-
mano Pontifice, diligenter exacta cura ha-
betur, ab eadem Camera, etiam praece-
dentibus illicitis forsan modis, procuratis
sacri collegii cardinalium vel illius ca-
pitis ordinum mandatis, super dictis con-
fictis redemptis, sive aliis praetextibus ex
donatione liberali seu servitorum remu-
neratoria obtentis, multas et notabiles

1 Quousque, Cherub. (n. τ.). 2 Forte legi de-
bet incuria (a. T.).

BULLARIUM ROMANEM Ι

pecuniarum summas indebite et minus
iuste exegerint, ac per varias artes, fa-
vores et illicitos modos extorserint, ex
quo dicta Camera ad illorum satisfactio-
nem nullatenus tenebatur, quodque, ad
praefatas fraudes et indebitas pecuniarum
exactiones et aliarum rerum extorsiones
colorandas, Romanis Pontificibus postea
ad summum apostolatus apicem statim
assumptis, ab eisdem in principio suo-
rum pontificatuum obreptitie et subre-
ptitie mandata , cedulas et diversas alias
literas, etiam motu proprio, indebitarum
solutionum confirmatorias, revalidatorias
et praeceptorias obtinuerint et obtineant,
prout etiam forsan anobis, diversis tem-
poribus, subreptitie tamen et fraudulen-
ter obtinuerunt. Multique, sub diversis
coloribus, et confictis exemptionum pri-
vilegiis, a nobis et diversis Romanis Pon-
tificibus obtentis, ab annuis censibus et
impositionibus, etiam subsidii triennalis,
necnon iuribus, etiam quindenniorum‚
Gamerae praedictae debitis, se subditos-
que suos de facto eximentes, ab illorum
debita solutione et solita contributione
subtraxerint et subtrahant, multaque ca-
stra, oppida, territoria, villas, nemora,
paludes, montes, bona et iura, etiam re-
galia nostra et praedecessorum nostro-
rum, ac ad nostrum et eorum supremum
dominium sive ad illius recognitionem
spectantia ct pertinentia, nulla saltem le-
gitima praecedente causa, a quampluri-
mis communitatibus, universitatibus, du-
cibus, marchionibus, comitibusaut par-
ticularibus personis de facto occupave-
rint et detinuerint, ac in praesentiarum
detineant ct occupent in maximum san-

ctae Romanae Ecclesiae et eiusdem Ca-
merae damnum et praeiudicium ac sacri
apostolici patrimonii et aerarii diminutio-
nem, quod cum, ob praefatas pecuniarum
profusiones et bonorum ac castrorum
supradictorum indebitas occupationes,

An. C. ¹551

