An. C. ¹562

Transumpus
credi iubet.

Relatio prae-
insertarum bul-
larum.

Plus. tv 1¹1³.

ξ 7. Ac praesentium solam signaturam
nostram sufficere ct ubique tidem facere,
in iudicio et extra, regula contraria non
obstant03 eorumque seu literarum desuper
expediendarum exemplis, etiam impressis,
manu alicuius notarii publici subscriptis
et sigillo alieuius personae in dignitate
ecclesiastica constitutae munitis, ea pror-
sus fides, in iudicio et extra iudicium,
adhibeatur, qnae praesentibus adhibere-
tur, si forent exhibitae vel ostensae.

Placet, motu proprio. l.

Datum Romae apud Sanctum Petrum,

pridie nonas octobris, aimo 111.

Sequitur plenior declaratio supradictorum
constitutionum.

Pius Papa tv, motu proprio. etc.

Licet dudum per felicis recordationis
Paulum ΙΙΙ et sorsan alios Romanos Pon-
tifices praedecessores nostros ac deinde
per nos, inter alia, iustissimis rationibus
tunc expressis, provisum ordinatumque
suerit quod in causis criminalibus seu
mixtis, fiscum et Cameram Apostolicam
quomodolibet concernentibus , in quibus
reos condemnari contingeret, appellatio-
nes vel provocationes, nisi prius sacto de-
posito poenarum, inquibus ex delicto de-
linquentes ipsi, aut illi qui pro eis litle-
iussissent, vel ex contractu⁷ quoquomodo
condemnandi venirent, aut eatenus con-
demnati fuissent, omnino recipi et ad-
mitti non possent, sed appellationes ct
provocationes in causis huiusmodi iuter-
positae et in futurum interponendae ac
appellantes ipsi retici deberem. Aut, si
sententia esset in poenam capitis con-
demnatoria, non admitteretur appellatio,
neque aliter audiretur reUS, nisi in car-
ceribus constitutus. Et. insuper, quod
quaecumque rescripta et commissiones
causarum similium appellationum et pro-
vocationum ad cuiusvis instantiam, per

189

quemeumque ad commissiones signaturae
iustitiae signandas deputatum, aut etiam
manu nostra et successorum nostrorum
signanda, non facto dicto deposito, nul-
lius essent roboris vel momenti, sed, illis
non obstantibus, ad ulteriora in causis
ipsis, nsque ad poenarum praedictarum
ess‘ectualem exactionem, debere procedi.
Quodque commissiones causarum, in qui-
bus interesse tisci ct Gamerae praedictae⁸
ageretur , necnon Ι deberent signari
neque expediri, nisi citato procuratore
fiscali et. thesaurario provinciae, ex qua
quaelibet causa existeret, aliasque et aliter
prout iu singulis Pauli et aliorum prae-
decessorum et nostris, sub annulo Pisca-
toris, sub dic decima aprilis, millesimo
quingentesimo sexagesimo secundo, expe-
ditis literis, quarum tenores hic pro ex-
pressis haberi volumus ‚ latius conti-
netur.

ξ sl. Tamen ordinationes et disposi-

Αη. C. ¹562

Dubia desu-

tiones huiusmodi, nostraque et dictorum ¹¹²¹ ‘'¹⁰¹¹'-

praedecessorum in illis edendis intentio
cavillantium calumniis in dies eluduntur,
et super earum sinistris interpretationi-
bus agentes pro fisco et Camera prae-
dicta fatigantur, ex co praesertim quod
nonnulli curm->faciendum depositum prae-
dictum contendant satisfactum esse sta-
tutis et dispositionibus praedictis ex sola
cautione in t'orma depositi, et quod citare
procuratorem fiscalem et thesaurarium
in expeditione singularum commissionum,
tamquam nimis rigorosum, videatur esse
praeter nostrae mentis intentionem. In-
super adversus obligationem constituendi
reos appellatos in carcere diversas etiam
cavillationes opponunt. Unde provenit
quod ipsi rei, non coacti facere actuale
depositum,non curant causas suarum ap-
pellationum expediri, sed potius de indu-
stria procurant illas in longum protrahi,
maxime cum, non citatisprocuratore fiscali
et thesaurario praedictis, contingat per eos

l Cherub. legit non (R. r).
⁹2 Circa, Cherub. (n. τ.),

